（イーズリーズ）
少年 よく覚えておけ
あれが
これから お前が暮らしていく
帝国の紋章だ
（屍神殿）あれが…
（皇帝）そうだ！
あっ…
（皇帝）父上の記したものは
単調だったからな
余が即位した時
手ずから
描き直したのだぞ
かっこいいだろ？
フフン
（ポルカ）
あれは 僕がいた世界の
滅びた帝国の国章だ
どうして…
♪～
～♪
（岩野目）
どうなってやがる
（荒瀬）あれが
例のマークですか？
（岩野目）
もう 隠す必要もねえな
ん？　少し違うようですが
これを四乃山ポルカが？
（岩野目）ああ
ソリティアが
あれをやったんだとすりゃ
ヤツも細呂木さんと関わりが…
いや 細呂木さんが
追ってた連中のほうと…
（荒瀬）
どちらにしろ 立て続けに
同じマークを
見ることになったわけでしょう？
細呂木監察官が失踪して
５年という節目に
偶然と見るより
何かしらの つながりがあると
見るべきでは？
（岩野目）そうだな
もしかしたら 俺がソリティアに
目をつけられていた可能性もある
あの四乃山ポルカの占いを
ソリティアのヤツが
どこかで のぞき見してたとかな
まだ推測を絞れる段階じゃねえ
とにかく情報を…
（ドアが開く音）
（山田）あら いた！
ツバキちゃん ツバキちゃん
山田さん
（山田）
何だか 大変なことになってるけど
ツバキちゃんに呼び出しよ
俺に？
呼び出しって どこからです？
本庁よ 桜田門
（アナウンサー）
東京都と警視庁は
該当区域での飛行船の飛行許可は
ないとの発表を行いました
（ソリティア）
ふむ… まだ この時点では
ニュースよりもネットのほうが
情報が濃いだろうな
しかし 我ながら奮発したものだ
飛行船まで買ってしまうとは
（ソリティア）それで？
私の求める情報への対価は
いくらかね？
（雑貨殿）３兆円
（ソリティア）おうふ… うん
パードゥン？
（雑貨殿）うん
３兆円です
本来は細かい数字が出ますが
端数は勉強させていただきましょう
（ソリティア）いや いや いや…
ん～ おかしくないかね？
この前の
３分間の電波ジャックの料金が
3000万円だろう？
（雑貨殿）
先刻も申し上げたとおり
当店は お客様の懐具合を見て
値段をつけるシステムです
懐具合というのは
すなわち お客様の人生の中身です
分からんね
なぜ それで３兆円に？
（雑貨殿）
あらゆる手段を用いて あなたが
本気で金銭を稼ぐことに
その力を注がれた場合
一生のうちに
６兆円は稼ぐだろうと
見積もらせていただきました
単純計算ですが
あなたの半生を懸ける価値が
このマークにあるのです
ですが
勘違いをなさらないことです
それは あなただからです
これを訪ねてきたのが
他の方ならば
あるいは 数十円で
情報をお売りするでしょう
その人物にとっては
このマークの真の意味など
単なる与太話
ガム玉を１つ かむ程度の
暇つぶしの価値しかないからです
だが あなたは違う
当店が保証いたします
このマークの情報は
運命を決定づける――
“怪人ソリティア”専用の
特効薬といっても
過言ではございません
扱いを間違えれば
あなたを破滅させる
毒薬ともなるでしょう
その処方箋の値段とすれば
３兆は 決して
法外ではないと思いますが？
（ソリティア）なるほど
先代が見込んだ君の言葉
しかと受け止めたよ
だが 商談はここまでだ
（雑貨殿）賢明な判断かと
そこまで言われたのでは
答えを聞いては面白くない
自分の力で たどり着くとしよう
まあ カネで君の力は借りるがね
飛行船を何隻か飛ばしたいんだが
いくらになる？
（ソリティア）ほほう！
人間を綱代わりにアドバルーンを
これは 参…
（銃声）
（リンネ）ん？　当たった？
（ヒイロ）
外れだってさ 見れば分かる
（リンネ）むう…
これ ミッション 失敗？
（ヒイロ）
さあ？　でも 報酬は出なさそう
（リンネ）むう…
渋谷といい池袋といい
ろくな仕事が来ない
（ヒイロ）新宿に行く？
あそこの仲介屋 評判 いいし
（ソリティア）
飛行船を浮かべてから 58分
私の人形が
狙撃されるまでの時間だ
私が あの飛行船の上にいたことを
どうやって知ったのだろうね？
それまで あの位置が見える所まで
上がってきたのは
警察のヘリだけだ
つまり 私を１時間足らずで
狙撃できる組織が
警察の中にまで
手を伸ばしているということだ
その上で 観客諸君への挑戦状だ
このマークを公開した瞬間
私を狙撃するような連中がいる
まさに 秘密結社とでもいうべき
耳心地のいい謀略を感じるぞ
そんな 危険なものが
この世に存在するわけだ
観客諸君は
飛行船のマークに
興味津々だろうが 私もだ
このマークに関わる人 場所
何でもいい
より 有力な情報を
よこした者を選んで数人に
３億円をプレゼントしよう
本当に支払うかどうか
今までの私の活動を
知っている者なら分かるだろう？
連絡方法は追って知らせる
では また会おう
あっ 別れの挨拶を…
（匠･ポルカ）あー…
何だか すごいことになったね
（匠）ああ どうするんだよ
順番に考えよう
一番最初に何を考えるべきかな
そりゃ まあ…
そうだよね
（小夜）
そうね 私も答えが欲しい
帝国とか 転生とか
もちろん
教えてくれるんでしょう？
ポルカ
はい…
（ポルカ）ふっ！　はあーっ！
たあっ！
（ポルカ）
前回までの屍神殿
屍神殿 四乃山ポルカ（偽）は
転生人間である！
前世で彼を宮廷魔術師に改造した
バャディ …リグ帝国は
世界制覇を
特に たくらんではいなかった――
武装国家である
帝国が滅びて１００年
災厄潰しの勇者
シャグルアの手によって
討たれてしまった！
（屍神殿）ウワー！
（ポルカ）
しかし 魔術が発動！
新宿にて
四乃山ポルカの死体に転生した
屍神殿
平穏な生活のために
将来への不安と
戦うのだ！
…というわけです
真ポルカ君の魂も無事なんで
体は そのうち返します
…って こんな話
信じるわけねえだろ!?
むしろ 信じてもらわないほうが
楽かなって
本当のことを言う気はないのね
もういいわ！　ぷんすか
なるほど
信じるわ
（匠･ポルカ）信じるの!?
（小夜）あなたが
ポルカじゃないってことは
何となく分かってた
占いの時
警官に胸ぐら つかまれても
平然としてるなんて
ポルカらしくないもの
とはいえ 混乱はしてるわ
ポルカが誰かに殺されただなんて
信じたくないっていうのもあるけど
詳しい話を聞く前に
シャワーでも浴びて
頭を落ち着かせてくる
あっ
買い出し行ってる小幽には
黙っておくから安心して
（ドアの開閉音）
あの人の性格が つかみきれない
踊る骸骨とか見せちゃって
大丈夫かな？
まあ 言いふらしたりするとは
思えねえが…
最悪 記憶を消す魔法とか
ないのかよ？
（ポルカ）使役する霊を
相手の霊魂に憑依させて
記憶を一部切り取る
死霊術なら あるよ
霊をメスにして
相手の霊魂の一部を切り取るんだ
それが 肉体の脳にも
連鎖的に作用する感じ
ゲルドウッドの連中が使う
洗脳や自白の魔術とは
系統が違うけど…
（匠）難しい魔法なのか？
（ポルカ）
正直 そこまでじゃないけど
それは 僕の世界の
人間に対しての話だから
もしも この世界の人間に
致命的な違いがあったら
ちょっとのミスで
廃人になるかもしれないんだ
あー…
そりゃ 気軽には試せねえな
まあ 相手が明確な敵なら
ある程度 雑にやって
心を壊すほうが楽だけどね
お前 まさか
あのチンピラたちに記憶操作…
やったのか？
一応 加減はしたよ
完全な廃人にはならないようにね
ハァ… やっぱ お前
時々 おっかねえな
何だよ？
“時々”って言ってくれるのは
ちょっと うれしいよ
あ？
まあ 怖いっつっても
実際 殺されたミサキに比べりゃ
…って あれ？
ミサキは？
（ドアが開く音）
何か用？
（ミサキ）ちょっと お話
（小夜）話？
（ミサキ）
話を聞いて 気にならない？
ポルカ君を
誰が殺したかって
それとも もう 知ってるから
気にならない… とか？
そんなことより
サメの話をしましょう
ごまかしちゃ嫌だよ
私が
ポルカ君を殺したって言ったら
どうする？
（小夜）ああ そう
そうなのね
あなた
誰かに ののしってほしいの？
きっと ポルカは
あなたのことを許したんでしょう？
あの子は 優しい子だもの
映画で 最後に殺される
人食いザメを見て
食べられた人たちも サメさんも
どっちも かわいそうなんて
言っちゃうぐらいにね
何があったかは
これから 詳しく聞くつもりよ
だけど 多分 ポルカは
自分を殺したあなたを許した
その折り合いが
まだ あなたの中で
ついてないんでしょう？
だから 私に ののしられることで
少しでも
罪滅ぼしをしようとした
ずるい子ね
でも いいわ 許してあげる
ののしっては あげないけど
（ミサキ）キヒヒ
鋭いんだね
まるで 探偵さんみたい
怖くないの？
私 ポルカ君の喉をかき斬った
殺し屋だよ？
怖くないわ
（ミサキ）どうして？
サメ映画好きに
悪い人はいないもの
（ミサキ）あ…
えーと？
あなたとは 少しの間だけど
サメとサメ映画の話で
楽しめたわ
サメとサメ映画の話ができる子に
悪人なんか
いるはずがないじゃない！
たとえ
家族の首をかき斬ったとしても
サメは あなたを許してくれるわ！
ついでに言うなら
あなたは
華月と紫月を助けてくれた
根拠は弱いけど
それが 第２の理由よ
キヒヒ アハハッ！
そっか そっちのほうが
ついでなんだね
あーあ もう…
何を話せばいいのか
分からなくなっちゃったよ
キヒヒヒッ
えっ？
（小夜）とりあえず
サメの話でもしましょう
（ミサキ）というわけで
小夜ちゃんが
ポルカ君殺しの依頼人か
確かめようと思ったんだけどね
失敗しちゃった～
でも 私は 小夜ちゃんは
ポルカ君殺しには
絡んでないと思うよ
（匠）うんうん はいはい
何やってんの お前 バカなの？
今の話で分かったことって
そいつの頭がどうかしてる
ってことだけだろ？
失礼ね
私の頭は サメ以外に
あまり興味がないだけよ
だから ポルカ殺しなんか
依頼してないわ
話の脈絡が分からない
だから！
もし殺すなら サメの餌にするに
決まってるじゃない！
なまじ説得力があるのが嫌だな
ん？
まさか ぬいぐるみを
湯につけたのか？
そんなことはしてないけど
勝手に借りちゃって悪かったわね
その サメボーぐるみ
これが家族って
お前も大変だったんだな
その子とは初めて会ったわ
全てのサメと家族になりたいとは
思うけど
あー… っていうか
知ってて連れてったんじゃ
なかったのか？
（小夜）なっ なななな…
何てことなの！
知らなかったとはいえ
着替えを見られちまったのは
同情するが
そんなことは どうでもいいわ！
いいの？
まさか 身内がサメになるなんて
てっきり その体の中で
２つの魂が
せめぎ合ってると思ったのに
呂算さんと同じこと言ってる
分かったわ！
ポルカに私の体を貸してあげるから
私をサメにしてちょうだい！
えっ!?　な… 何で？
しかしなあ
真面目な話 どうすんだ？　ポルカ
このマーク お前にとっちゃ
何か大事なマークなんだろ？
公開されたことは問題ないよ
ただ このマークを使って
何かしてる人たちがいるなら
僕は 会わないといけない
あれは
僕たちの大事な思い出なんだ
それを汚されるのを見過ごしたまま
平穏になんか暮らせないよ
（匠）分かった
じゃあ あのマークを使ってる
闇の組織とやらが
本当にいるのか調べるしかねえな
そもそも ソリティアの狂言
ってことも ありうるが
それって あのソリティアって人が
ポルカ君と同じ世界から来た
魔術師ってこと？
いや 彼は あのマークの情報を
欲しがっていた
となると
僕の世界の人間ではないと思うけど
それ 鑑定魔法みたいなので
分からねえのか？
鑑定魔法？
ほら 相手を見るだけで
レベルとか職業とか
スキルとか見られるやつ
ああ
っていうか それ 匠君が占いの時に
やってるやつだよね？
えっ？
顧客の名前に対して 呪文発動！
ステータス ＧＥＴだぜ！
俺は…
鑑定魔術師だった？
（ポルカ）
そもそも 僕の転生の秘術だって
長年かけて
自分で たどり着いたものだし
他に こっちに来た人がいるのかは
分からないよ
でも この子たちは
ポルカ君の世界から
呼んでるんだよね？
うん 呼べたことに僕も驚いたけど
骨は 一時的な よりしろとして
近くにあったものを
使っているだけで
僕が呼んだのは魂だけなんだ
じゃあ もっと おしゃべりできる
霊とかって いないの？
（ポルカ）いる… よ
だけど
ほとんどは
教団の最後の討伐隊が来る前に
解放したんだ
それでも 契約を続けてくれた
人たちもいるけど
一度 世界の厄災扱いされた僕が
どんな顔して呼べばいいのか
だからこそ 思い出だけは…
泣き言は そこまでよ
そんなもの 呼びたくなった時に
笑顔で呼べばいいじゃない
怒られたり 殴られたりしたら
きちんと 謝ればいいのよ
（ポルカ）
それで… 許してくれるかな
あなたを信じて契約した魂のことを
あなたも信じてあげなさい
小夜さん
一度でも
ポルカ君殺しの犯人じゃ
って疑って ごめんなさい
そして
こんな死霊術があるなら
サメ魔術もあるはず
今 重要なのは そこよ！
どうした？
今度は サメに話の脈絡でも
食い破られたか？
海で 魚の群れを操る人はいたけど
律儀に答えなくていいからな？
とにかく 今は
あのマークに対して
どうするかってことなんでしょ？
適材適所だ
そういうのは 俺みたいな
鑑定魔術師に任せとけって
気に入ったのね
（匠）さて…
ソリティアの野郎が言ってたとおり
まずは 警察から調べてみるか
（細呂木が動く音）
（ポルカ）ん？
本当に？
（幅木）すまんな
急な呼び出しで
（岩野目）いえ
幅木警視正がいてくれて
助かりましたよ
所轄に飛ばされた自分が
また ここに来るなんて
（幅木）
お前には キャリアを
まっとうに
進んでほしかったんだがなあ
総監は 顔を使い分ける人だ
飲まれないようにな 行ってこい
（岩野目）はい
（ノック）
（鷹巣）
君が ソリティアの担当
岩野目ツバキ君かね？
はい
（鷹巣）
警察官… というより
ホストか何かというナリだな
まあ 部署が部署だ
ピアスも染髪も
偽装ということにしておこう
重要な点は１つ
君が 組織を回す歯車に
なれるかどうかだ
君と私の歯が
うまく かみ合うと
いいんだがねえ
（匠）
これが 今の警視総監か
顔で人を判断するのはよくねえが
おっかねえ面だな
かっこいい！
（匠）そうかな？
ん？
岩野目ってヤツが細呂木さんのこと
頻繁に調べてるな
数年前まではな
そのせいで
処分 食らったこともあるみたいだ
記録が残ってる
（岩野目）歯車… ですか
かみ合うと思いますよ
鷹巣じろうたろう警視総監殿
自分は
相手に合わせるのは得意ですから
ただ…
間に石が
入っていなければ
…ですが
君の言う
“石”というのは
細呂木 雅
監察官のことかね？
図星のようだが
感心せんな
失踪中とはいえ
上官を石ころ扱いするとは
君にとって 細呂木君は
石ころ程度の
価値しかなかった
そういうことかね？
（岩野目）ご冗談を
石ころなのは
あの人じゃない
あの人を
追い詰めたヤツは
このデカい
建物の中にいる――
ドブネズミのことですよ
激高して
手をたたき払うかと思った
存外に冷静だな
とはいえ
言動は
冷静とは 程遠いのが面白い
なるほど
君の歯車は システムに
新しい音を走らせそうだ
だが…
気をつけたまえ
その音が不協和音だと感じたならば
私は 歯車を潰すことに
かけらもためらいは覚えぬタチだ
肝に銘じておきます
（鷹巣）
ああ 本題に入る前に１つ
私の名前は
“じろうたろう”ではなく
“じろたろう”
“じろう”ではなく
“じろ”と短く音を切ることに
留意してくれたまえ
それも 肝に銘じておきます
（鷹巣）
さて 今日 君を呼んだ理由だが
怪人ソリティア
今日の件で
捜査本部が再編されることになった
彼と 何かと縁がある君には
所轄サイドの中核を
担ってもらいたい
（ソリティア）それで？
警察周りで
何か動きはあったかね？
（携帯電話：ばあや）はい
警察内部に
ハッキングを仕掛けた者が数名
そのうち １人は
明確な目的を持っているようです
ほう 興味深い
発信元は分かるかね？　ばあや
（ばあや）
もちろんでございますとも 坊ちゃま
新宿でございます
ほう
開業届を出したばかりの
占い師の拠点… か
これは ぜひとも
私の将来を
占って
もらわなければね